笔趣阁www.biquge.lu

小说名称、作者
 搜 索
0
首页
我的书架
玄幻小说
修真小说
都市小说
穿越小说
网游小说
科幻小说
排行榜单
完本小说
小说大全
笔趣阁 > 主神崛起 > 第五百九十五章 新神
     翻页 夜间
第五百九十五章 新神

推荐阅读：入侵玄幻文明、仗剑江湖记、三界众筹平台、异界之召唤水浒、超能大明星、无限动漫之天才系统、蔺小冉的原始生活、重生古代：我是大明星、海贼王之草帽副船长、重返十四岁
        “王者？救世主？”

        吴明一怔，旋即大笑起来：“可能么？”

        “一切皆有可能，特别是对于继承了征服王遗产的你而言！”

        大主教郑重道。

        “你果然什么都知道！”

        吴明脸上的表情也沉静下来：“的确，我有着统一风萤平原的志向，但那又怎么样？难道教会准备投资我么？”

        “不错，我代表整个教会，准备投资你，支持你统一整个风萤平原！”

        大主教肯定道。

        “为什么？”

        吴明转过头，用一种很无语的表情盯着大主教：“就因为一个预言？”

        “那并不是预言，而是未来某一日的真实！”

        大主教微微一笑：“你知道我们所信奉的主，最初是从哪里来的么？我们教会，实际上也是上古五王誓约的产物，是为了未来某一日联合对抗巨蛇而进行的准备，这么说的话，你懂不懂？”

        “那组建你们的是……无冕之王？大贤者？”

        吴明说出了自己的判断，这种长远的布局，或许只有历史上那个妖孽一般的大贤者才有可能。

        “不错！”

        大主教点头。

        “你们所信奉的神……难道就是大贤者？”

        吴明一下想到了自己刚刚获得的万民之力传承，如果再修改一下，也未尝不是一篇上好的神道之法。

        “不是！”

        大主教神色肃穆，以肯定的语气回答：“大贤者看到民众心里需要寄托，因此选择了主的形象，它代表真理、虚无、却只是一个符号！贤者虽然订立了教典，却未曾要求任何一个人信奉他，而是让人们自己寻找救赎……我们祈求神，实际上只是在祈求自己，这才是所有神像都没有面孔的真意！”

        他以一种崇敬的声音道：“这是我们教会高层口耳相传的秘密，那位伟大的贤者，到了生命的最后是安详离去的，他并未封神，因为他的意愿就是以一个凡人的身份，走完圆满的一生。”

        ‘这不符合规定！’

        吴明心里暗自吐槽：‘历来前世小说中的光明神，一神教，不绝大部分都是反派设定么？怎么突然来一个这么高尚的了？这画风不对啊！’

        “等一等！”

        他忽然想起来一点不同：“那你们教会历史上几次神谕，还有那个圣者加百利，是怎么回事？”

        “那也是真正的神，我们信仰的主……”

        不知道为什么，大主教的嘴角竟然浮现出一丝苦笑之意：“虽然大贤者的本意是好的，但这个世界上，到底还是聪明人少，愚昧者多！”

        “聪明人信奉我主，只是信仰自身，自己救赎自己，但更多的愚者，却是真的将自己的信仰交托给了那个虚无的主，一个神祗符号……”

        吴明一下就懂了，凡人的信仰香火，是世间最不可思议之物。

        纵然泥塑神像，拜得多了，也会产生人道神灵，更何况一个教义完备，组织清晰的教会符号呢？

        因此，在漫长的时间中，那个符号，仅仅只是象征化的意义，在吸收足够的信仰之力后，竟然真的产生了回应，好像诞生了一个全新的神祗！

        在神谕降临的一刻，想必所有教会高层的心里，都是十分崩溃的。

        而一个神，纵然新出生的神，也会开始本能地索取更多，因此发下神谕，要教会扩张，也就在情理之中了。

        教会当中，自然也不都是圣人，有着普通人与利欲熏心者，新神的出现，正是他们夺权的大好机会，因此出来兴风作浪。

        这种内部倾轧，往往比外部的征战还要可怕与恐怖。

        最激烈的时候，甚至出现了加百利这样的圣徒！

        幸好，本世界法则极为排斥法系超凡之力，加百利虽然逞威一时，但最后还是扑街了，甚至连教宗都没有当上，死得不明不白，其中内幕，实在非常值得玩味。

        总之，在经历了一次新神反扑之后，教会的那些高层还是勉强掌握住了局势，静静等待着履行自己使命那一日的到来。

        虽然这些只是吴明的脑补，但应该与事实差不了太多。

        大主教显然不知道吴明心里的腹诽，继续道：“你获得了王者之证，拥有统治风萤平原的法统，并且，为了联合整个大陆，对抗将要发生的灾难，我们也需要一位英明而仁慈的王者，我认为你很合适！”

        “你果然……什么都知道。”

        吴明默然了下。

        “那么，你的选择呢？”

        大主教期待地看向吴明：“要征服整个风萤平原，你需要我们的帮助！”

        “我当然知道！”

        纵然默默种田数年，甚至有信心一举干翻蓝山伯爵与加西亚子爵，但征服容易，有效的统治却是最难。

        一个扎根本地，历史悠久，又有强大生命力的教派，自然很符合他的统治需求。

        只是神权与王权的合作，纵然一时得利，日后的弊端也太多了。

        吴明想了又想，终于回答：“但你们必须答应我几个条件！”

        “请说！”

        大主教伸出右手。

        “你们必须宣传，我是你们主的转世，降临凡间，来取得王位！我会向你们开放我日后领地下的传教权，但教典必须经过我的核准，而教堂中的神像脸孔，我要求将它改成我的模样！”

        吴明飞快说完这些惊雷一般的条件，旋即就看到了愣在那里的大主教。

        也幸好这个教会从一开始就不是由狂信徒组成，否则大主教现在只有立即宣布吴明为永远的教敌，从肉身到精神都非得彻底毁灭不可。

        “你要……成为神？”

        大主教不可置信地盯着吴明。

        “我只是要确保在未来，权力还是掌握在我手中罢了！”

        吴明注视着大主教：“难道你希望在未来，那沉睡的新神又苏醒过来，向你们抢班夺权么？如果不想的话，就只有支持我，从源头上将它抹去！”

        作为神道帝君、六级天仙，吴明对于神道中的征伐那一套是相当熟悉。

        很多神灵都有不死不灭，香火不坠，念头不毁之类的能力，唯一彻底杀死祂们的方法，就是从信仰根源入手，让整个宇宙都没有祂的信仰。

        如此一来，除非能直接与本源沟通，获得世界位格的古神，否则其它大神都得慢慢消亡，陨落在历史的长河之中。

        既然新神也只是一个符号，现在的吴明，就是要釜底抽薪，用自己来代替那个虚拟的概念。

        实际上，就是将信仰抢夺过来，变成自己的积累。

        “这个……我要好好想一想！”

        大主教皱着眉，只是这一个表情，立即就让吴明知晓，教会也并不是无所不知。

        至少，有关万民之力传承的事情，他们就被蒙在了鼓里。

        “我们只能修改神像，主动宣传是不可能的！这有违我们的教典！”

        也不知道是否那句抹杀新神的话起了作用，大主教一咬牙：“并且，你不能随意修改我们的教义，更不能插手我们教会的人事任命！”

        “那这么说，你们还是答应了！”

        吴明心里几乎笑开了话，面上却丝毫不露：“在有关教会的问题上，我还是比较欣赏那句俗语的，让神的归于神，而人的归于人！”

        “很好！”

        大主教点头：“从今日开始，教会将全力支持你获得整个风萤平原！”

        “这是为了我们的事业！”

        吴明不知道为什么，脑海中忽然浮现出一群圣武士一手持着刀剑，一手捧着教典，好似圣战一般的场面，倒是颇为意外的带感呢。

        “既然如此，威廉爵士！我这里有数个消息，要通知于你！”

        定下狼狈为奸的契约之后，双方此时有着利益基础，差不多算是盟友了，大主教立即给了吴明几个至关重要的消息：“蓝山伯爵已经发布动员令，第二次狮虎之战，已经开始了！”

        在教会看来，蓝山伯爵垂垂老矣，没有多少进取心，而加西亚子爵又太过冒进。

        当然，最关键的，还是他们都不是大贤者预言中的那个人，更未获得塔勒的王者之证！

        因此，这两者的矛盾爆发，对于教会而言，只有好事，没有坏事。

        只不过，对吴明而言，就有些未必了。

        “在我出发之前，塔克山脉的教民为我带来消息……一名蓝山伯爵麾下的征派使者，已经来到了您的领地，阿蜜莉雅夫人似乎应对艰难呢！”

        一旦开战，源源不断的金钱与粮草、士兵的支持显然十分重要。

        蓝山伯爵自然不会让卡罗斯领游离在外，但居然还派出使者，就略微有些出乎吴明的预料了。

        毕竟，作为领地的正统掌控者自己不在，光凭阿蜜莉雅与乔夫几个，在正统的贵族面前很容易露怯。

        在这个时代，领主一旦离开自己的封地太久，就会被视为失职，有着被褫夺爵位的可能。

        只可惜，这次传承更是事关自己日后的规划，两害相较取其轻，还是不得不来。

        到了现在，就该为之前的草率行为付出代价了。

        快马加鞭地赶回领地，或许是一个不错的主意？

　　http://www.biquge.lu/book/14227/11169742.html

　　请记住本书首发域名：www.biquge.lu。笔趣阁手机版阅读网址：m.biquge.lu
上一章
返回目录
下一章
加入书签
相关推荐：入侵玄幻文明、仗剑江湖记、三界众筹平台、异界之召唤水浒、超能大明星、无限动漫之天才系统、蔺小冉的原始生活、重生古代：我是大明星、海贼王之草帽副船长、重返十四岁
本站所有小说为转载作品，所有章节均由网友上传，转载至本站只是为了宣传本书让更多读者欣赏。
Copyright © 2015 笔趣阁 All Rights Reserved.
闽ICP备16036813号-1